vairae'zk patikssanas. No kssrfijiem ari vairs nebija
seviffiki ko bities. Aiz viuiem biJa desmit jndiu
zemes. Nosviedugi papriek5 savas kules‚ Jaunekli
aptupas tz‘am blakus uz vecfi koka cietajam sak-
nfem. Zem zariem bija droffia s§d‹}§ana‚ te tie ne-
vienam uzreiz nedfirfis acis.

„Tev taisnIba, Gedert,“ sevi aprimis‚ pirmais

ierunfijfis sfirtvaidzis, — „tur mums beigas bija
droffias un zinfimas . . . Varbfit blandIdamies pa
pasauli Πᾶνες nagiem tome-r izsprfikam . . . Ce-

riba nekad neatstaj kaunfi . . .

Par Gedertu uzrunfitais sagrfiba blakus sfedfe-
tfiju aiz pleciem un ieliksminfits izsaucz'xs:

„Skaties, Jorgi, beidzot ari tu cit5d5 pr5t5 iedzi-
vojies. Tagad ifaelabas no sirds jfiizmet . . . Ja
gribam izbssgt no sava posta, j5tur prfits un 'acis
valfi . . . Te m5s varam sevi aizstfivset un cinities
par savfim dziVIbfim, majas mfis sanemtu ka j&-
rus un nomaitfitu . . . Lai pastavfetu, istiern vi-
riem ir jacinfis . . . uz to tagad sadosimies ro-
k5mf‘

Abi brfili viriski sadevfis rokfim un samutejfis.
Vi'niem biJ'a jaturfis k0p5 un vienotiem spekiem
jfimfigina izglfibt savas dzivibas.

Jorgis biJ'a no viniem J'aunfikai& un beggana
svesiumfi bija visu garo celu to grauzusi un skum-
dinfijusi. Si briesmigfi klflme biJ'a uzkritusi p5r5k
pekffini un negaiditi. Lai klfitu pilngadigs· un pilns
meldera puisis‚ vin& taisijfis apnemt sievu un uz-
sakt jaunu, pienficigu dzivi. Gederts tagad vina
nodomus biJ'a izputin5jis. Nekas labs vinu svefiu-

7

