Gaigalu sagrfiba karsta νὲἰὲἐ8ηέιε iejukt prie-
cigfi barfi un pilnu krfiti vienreiz vt'el izjandaleties.

Saglaudusi tfipat ar roku izpfirus‘os matus un
svitrainos krfizu svfirkus‚ vina cirigiem soliem pa-
gfija garam kildotfijfim. Kupla svfirku apakssa vil-
noja tai pa priekssu un no muguras ki zeltaina
druva, pieziedssjusi magonem un rudzpukfim. vina
gfija stingri un ἀτοὲί, ar acim tiecigi urbdamfis
nomeijotfis durvis.

KolIdz kazinieki bija pamanijussi krfisno naceju,
gaviligs pussu un meitu bars izdrasoja tai pretim,
ienfima jaunsievu sav& apli un grieza ap to savu
prieka danci.

Gaigala gan sfikume'l it ka atgainfijfis un vairi-
jis‚ bet tad sagriezis ari vina.

Raibais kamols riJ‘as priekfifi jukurfeja un virpu-
loja uz nebEdu.

Pussi cilfija un locija kajas un, reizu reizt’em tis
piesizdami zemei, tik iekliedzfis: „Jumu jumu vir-
pas auga, jumi J'auni cilvficiuir‘ Meitas atsviestam
galvam smiekloja un jukgoja ar savam pretpu-
sfem. Pa pagu vidu‚ ka saules bite pa griku lauku.
puslidus riukoja un plivinfijas Gaigala. Vina bija
it ka atrivusies no zemes, ausis vien tikai auma-
ligi dunfeja sakuldinfitfis asinis.

Bet tad ass un bargs skats iedfirfzs ka zobens
vinas sirdi.

Gaigala atjfidzfis. Nomeijotas durvis‚ pursligs un
piepfitieS‚ minfijfis Kaktabuls.

„Laidiet . . . tagad pietiek . . .“ vina elsidama

11⁰

- -κ- οι-.ς-“,·,,ι

