KAKTABULS

Kas gan nezinaja un nepazina Kaktabulu. Vin}
bija viens no tiem varenajiem, kuru vistilfik dau-
dzinfija un gar kuru laudis visbieiz‘ak trina un asi-
nfija savas melae. Tabu sastopoties ar to vaigu
vaiga‘t, lielie tenkotfiji un trieceji bija taisnj tie,
kas steidzfis pirmie noraut no galvas cepuri un
paradit tam pienzicigo cienu un godu.

Pats Kaktabuls bija pret cilvfikiem gauss un
neverigs. Vin& van-eja iztikt pats ar sevi. Lautiui
vinam bija vajadzigi‚ ka sacst, pr⁸1eka pec. Un ne
jau ari tiessi pas‘am bet vairfik gan vina untumai-
najai un kircigajai jedabai.

J ο sevsski nikains un izvizl'bas pilus Kaktabuls
bijis' sava Jauniba. Un kamdel gan lai vin& tads
nebfitu bijis. Vina braucamie kume1i‚ zirgu lietas
un jfigumi bija tadi ka nevienam citam. Tos uz-
skatot, katram bija ko pabrinities un ilgi νὲῙ pie
sevis ko padomfit. Kaktabuls turpretim, krassu ra-
tos izgfizigi sfedfidams, pievilka tik groius un ka
pferkona dels aizribfeja gat-{m nieka kfijiniekam.
Ving zinfija, ka.nabadzig1am acis vien apzibfaeja no
greznfi jfiguma un mute puteklus ristidama god-
bijigi nopakal nomurminfija: Kaktabuls . . .

δὲ, t5ds vin& bija un tas vinam patika.

50

