galas sfidzibu, muIngi paveris vienn otri. Ji, ki
tas viss ta bija noticia?

Gaigalas krfltis jau iegavilejfis uzvaras prieks.
Sirds gaidae un ceribfis straujik iepuksffijis. Ji,
ki tas viss ti bija noticia, nezinija ari sis guaris
galvas. ΚΞ gan lai vina to zina.

Atbilde nica krietni vilfik. Τὲ nica pic tam,
kad v1ri bija izfikirstiiufii vairfikas kekliem un
zimiim pievilktas grimatas un savi starpfi ilgi un
pamatigi apspriedufiies. Tikai pic tam viens no
118111, kas sc‘edc‘eja galda vidfi, svinigi pieefelfis un
bargz’a balsi ka skaldit noskaldija:

„Ar tfidfim mulkibfim tu, veci sieva, uz pagastu
vairs nestaigfi. Kfida 11818 pagastam, ja taisni §ie
saimnieki‚ kam iespffija kfidu liekedi izmitinat, ir
tavi deli un meitas. Pati esi ar saviem gaigalfiniem
piebarstijusi vai puspasaules. Μὲε tur neko neva-
ram grozit. Nevaram tos par cita bserniem pataisit.
Un tavejie jau pagasta nav tie sliktfikie . . . Pro-
ties tikai pati un paridi, ka oei savai septindoemit
divu dvssselu dzimtei cieniga galiniece“.

Gaigala stiveja ki ar fideni aplieta. Vina bija
parsteigusies. Pagastviriem bija taism‘ba.

Saravusiae sika un 1111121118, Gaigala saliektu
muguru. gfibfijiis pa sniega kupenfim atpakal. Κῖι
tas 11888, ka vina bija palikusi kanni?

No ἒῑ δι’ῑὶει Gajgala mierigu pratu padevfis sa-
vam liktenim: Vina pati tur 1181ςὲ vairs nevarfija
grozit. Kaut ko grozit vax-§ja tikai tidi janni un
specigi, kfidi bija vinas dfeli un meitas. Tie nu par

244

