 

 

Dsmu Lize pa tam turpat rovi snaudeleja. Vina
gan tur bija tikai uz britinu iesfedusies atpfitinat
vecos kaulus, bet tikamaja siltumfi miegs raustija
acis, un vina bija padevusies saldajam uzmakulim.
Vecitei zods bija atdflries pret krfitim‚ un sav5
psekfinajfi snaud5 ta nesamanija vairs ne tauku
eurkstssffianu, ne vfiju aurssssanu.

Pagalmfi launi un kampstigi ierejfis srns.

Gaigala pameta skatu uz durvim. Tfis bija aiz-
taisitas ar bultu un atspiestas ar koku. Vai tik
kfids ar strupu steberi neklaukffikinfijzssts gar 31·-
3131131112

,1311113 saimniece izslfeja galvu un klausij5s. Uz-
klidenu laiki gan bija jau pari, bet ej nu zini‚ kad
pedfijais pasaules klunga sadomfi un pjeklaudzina.

Ᾰ13 ῐίεὲῖιιῃ 111311113133. Troksnis nica arvien tu-
vfik un vispfedigi kinds minfidamies grfibfijas gar
durvim.

Gaigalai aiz bailssm gandriz stajas pukstet sirds.
Kas tas tfids bija — labu vai sliktu lauiu?

Tabu ilgi ta bailoties nevart‘eja. Apspiedusi ne-
jaukas fitis, vina steidzigi norfiva no uguns tauku
podu, kas jau bija ssscis degt un dfimot, un uzpuri-
nfija kfijis snaudt‘ejn. Norididama tai ar galvu u?
durvim, vina drobi uzsauca: „Kas tur dauzz‘st‘

Atbildes· nebija.

Suus 1ςὲᾱὲ 1313 1111 ρ103ῑ1ῖ13 vien& gabala.

Piepessi vinam acu priekfifi durvis 3313335 31· tadu
spara, ka aizfiauJ'amais vien noknaukffkeja.

Uz rfiviena attapusies no miegiem, Dsuau Lize
pagajfis uz priekssu un pieglaubfis stenderei. ·

169

