jusies no savim neprfitigajam domfim, kautri no-
dfira acis un apmulsusi raudzijas cietajfi klonfi.
Viuas krfitis cilfijfis smagi un dziliem atvilcie-
niem. Pirksti nemierigi tistijfis keke-mu mikstaj5
spalv5.

Kad pfic britina vina atkal pac5la galvu, cels
maigums k& rita ausma rot5j5s vinas citk5rt un-
tumainajfi sejfi. Zalajfis acis dega spoias ceribu
ugunis. Bet Ιῡρειε, uzsverot un stiepjot katru bal-
sienu. it ΚΞ] burtodamas grfiti salasfimu vardu‚ ne-
apzinigi atkfirtoja: Divpadsmit . . . divpadsmit . ..

Piecsslusies un atlikusi kakt’znus atpakal sile,
Gaigala tiksmigi atsvieda rokas par galvu un at-
spiedfis pret apalo balku sienu.

Vina elpoja. Vina bija dziva. Vina bija rada
putniem gaisfi, zve‘iriem mei& un asniem tirum-²51.
Dziviba ka krficaina straume plosijfis vinas dzislfis
un dobji dune-{ja vinas deninos. DziVIba ka uguns
lija caur vinas sirdi un parverta to versmainfi
dzirkstelu mfikoni.

— Kas gan νίῃὲ ir, §is spec-igi noauguffiais virs
ar dedzigajfim acim un kuplo bfirdu, kas tur iera-
cies zem koku saknem visstfivfikajfi kalna slipu-
mfi? Ar kadiem l5stiem liktenis vinu apkrfiviS, ka
tas ka launs bfigulis melfi patvserumu zemjainr] alfa
un neuzdrIkstas ridities cilvfikiem? Vai vinai ne-
vajadzfeja iau laikus, kamfer vecais Kaktabuls ne-
bija vinu vfel ievedis sav} εὲῒῐι, mesties k5jup un
ari sev mekle'et glfibinu tai passfi alfa, kur to bija sev
atradis sveffiinieks? Vina nemaz negribEJ'a bat tarn
par nastu. Ja ari vec5ki vinas darbus un iz-

65

