„Uzsfikusi atkal vecos nikus . . . Es tev tfidai
ausis izplitt'ssu . . . Ko te meklfe? Ar kfidfim tiesibfim
rikojies? . . .“

Bargais uzbrucfejs bija Jorgis. Gaigala to nere-
dze'aedama bija jau pazinusi no balss. Slikti vinai
bija, tabu padoties tagad nevart‘aeja. Ar mokfim
atsvabine’u’usies no dzeliainajiem pirkstiem‚ ta visa
saslfzjfis spitfi un pretestfbfiz

„Ar kadam tiesibfim te rikojos? . . . Ar pirmnie-
ces tiesfbfim . Τέιε man dzivfba iedevusi . . . Bet
tavas? Tavas tev nfik no naves . . . Tu bssgi un vai-
rijies no tfis . . . tu pameti tuviniekus neaprak-
tus . . . Bet nu . . . nu pats ietupsties §ai n5ves
kat15 ka] kaupitss iemit5 govs ped-{1 . . .“

Jorf‘gis aprfivfis un kluva lfinfiks. Ko §is naktsk5-
lis te burbulfija? Vai skukis zinfija kaut ko par
vina aizbssgffianu no kalna bfidas . . . par Gedertu?
Kas te viuai tz'as par pirmtiesibfim bija?

Jorga samulsums deva Gaigalai drosmi. Vina
gaja tam virsfi un kap5j3 to k} krusas padebesis
zemi:

„Izmiruffiie Lieltauru laudis bija mani tuvinieki.

Esmu te uzaugusi . . . es vienmfir sapnoju par νέ-
javu atdzivinffiffianu . . . Tev pieder darbs un pfl-
les . . . man pirmie sparnu vedijieni . . . Es sav&-

dfiki nevarfiju. Uz to mani saskubinfija dziviba.“

Tadu valodu Jorgis dzirdseja pirmo reizi. Tie bija
v5rdi, kas vart‘eja saplacinfit ᾱῡέυ katram stipri-
niekam.

„Un tagad tu taisies nfikt te atpakal? . . .“

181

