Viri, viens otru steidzinfidami‚ laidas pa kip-
nt'em uz leju.

Gaigala, izlfekusi no cisitu, kratija un purinaja
sievietes, kas, tikko ielaidugfis ciet} miegfi, nespfija
atmostieS.

Kad Lieltauru laudis saskrt'eja setsvidfi, knadi-
gais kamoIs, cik to vasaras nakts pusaus5 vart’eja
saskatIt, bija atkamolfijies lidz lielajam ozolam.

Ciessi saspieduSies vienfi pulciufi un ar rungim
un vfilfem apbrunojugies, Lieltauru viri pagfijfis
nficssjiem drusku pretim. Laiki nebija nek5d1
drogie. Laudim vajadzeja vienmfzr but gataviem
sevi aizstfivet. Bez zviedru un krievu kas-apul-
kiem pa visu zemi siroja apkart daudz svssinieku
un visvise‘zdu mucfijm kas daikart salasijfis kopi
un sastfidija bistamas laupitfiju bandas.

„Nebistaities mfis, Dieva dfel nebistaities!“ —
izsaucfis svssfi barina galinieks. — „Visi krietnu
lauiu esam. Bregam‚ glabdamies no maskaviefiu
briesmu darbiem.“

Sievas un jaunavas, kas staveja vina aizmu-
gurfe, saka pilnfi kak15 raude-at un vaimanfit.

Kfida pusmfiia sieviete, gauzdamfis un asaras
slaucffiama, uz karstfim predam kuplinaja tale-uk
ina iesfikto bt’edu stfastu:

„Pati savam acim redzfeju, ka tie manam Ρέ-
terim nogrieza ausis un degunu un tad to noga-
1ἓ]“8 pavisam.“

„Bet manam Jimssam tie izrfiva mssli un izdfira
acis,“ — {nukstssdama iekrita starpa veca mamma.

„Visur‚ kur tik pagriezies‚ valda posts un §aus-

82

