visiem kopfi sanica septindesmit divas dzivas ἀνέ-
εεῙεε un bija vesels puspagasts.

Vina bija veca, nespssciga un vad5jama. Katru
minesi to no gatava izveda un gatav5 ieveda. Νὲ,
ta vairs nebija nekfida dzive vinnai, kas radusi
stivfit skarbos veios un spitfet sev un visai pasau—
lei. To pagu vinai ari Dsmu Lize bija savii beigu
bridi pasacijusi — ja nav vairs kam spuet, tad j&-
mirst. Toreiz tik vina §os viardus nebija lfiga sa-
pratusi. Tagad vina saprata un pati domaja gluii
tapat. Ar to bridi, kad cilvssku laipnigums un mi-
liba tevi apnem ΚΞ pfipolu kaiocing, tu tieci iz-
dzests no dzives tapat ka darba diena no muiias
dzfissamfi koka.

ΤΞ nu tas bija noticis ar vinu. Laudis to ie-
vieroja, bt‘erni cienija un milfija. Pagai vinai tomfer
prieka nekfida nebija. Daudz vairak vinai bfitu
ficis, ja kfids no bfirniem vai mazbferniem to bfitu
suniem aizridijis vai zemes pinkuliem apmsstajis.
Tfida izdan‘ba ari vivas trauslajos kaulos bfltu uz-
birkstijusi kfidu dzivfbas dzirkstiti. Bet ηὲ, vina
jau bija izdzesta‚ vina nebija ne· suna ridijuma‚ ne
zemes pinkula vfertes.

— Apnicis dzivot . . . pavisam apnicis . , . bfltu
nu reiz nive piem-emusi. Vina domaja rita, domfija
vakarfi. Un tomfer ve‘zl kaut kas bija, kas vinu tu-
teja. Vel vienu vienigu dieninu vina gribt‘fia pie.-
dzivot‚ un ti vairs nemaz nebija tik talu.

Gaigala k'a‘ pagasta nabadze bija izmitinfijusies
pic kartas pie visiem saviem bssrniem. Sobrid vina
biia pie sava priekgpfidejfi. Biia jau vairfik nekfi

245

