vai netiesu‚ bet laudim atkal bija jfikrfip muiias
klaufiz‘as.

Jaunais Aleksis palidzeja Gaigalai izdabfit no
kunga labveligfikus nosacIJ'umus. Vinai nevaja—
dzeja diendienfi sfatit muiias darbos cilveku .ar
zirgu. Vina driksteja deldet savu paradu, nodo-
dot linus un labibu. Tabu muiias birka paliek
muiias birka. Pfiris reizes menesi uz turieni
temer bija jaiet un tai savas dienas jfinoklausa.

Pec briv5s dzivoganas klauffias un nodevas uz-
gulas jaunajai saimniecei plecos ka smaga nasta.
Ari vecie ietaupijumi jau tuvojfis beige‘tm, bet
ceribas kaut ko atlicinat tikpat ka nemaz nebija.

Muiias zirgu iejfiditfijs inierin5Ja noskumufio
saimnieci un solij5s‚ cik vien vel iespejams,
klauffiu nastu mikstinfit. Vin} neaizmirsa ari iemi-
neties, ka nakotne tai tik daudz rfipju vairs ne-
bt‘ssot. Labu dalu νὶῃὲ panemffiot uz seVIm.

Gaigala, ne vfirda neteikdama, uzlfikoja Aleksi.
Vinas skats bija ass un nievigs un izspieda uz
pussa pieres aukstus sviedrus. Vai vina ceribfim
uz drizfim k5zfim nebija nekfida pamata? Gala
virdu vina tam nebiJ‘a vel devusi. V'1enrner‚ kad
vini& bija gribejis tai to noprasit, Gaigala bija
visadi izlocijusies un nopietno bridi ar speeigu
smieklu §alti aizdzinusi. Bet vin& nebija nekfids
reika vai niekbssis. Vin& ἑο lietu nevareja vilkt
vairs garumfi.

„Piektdien brauksim reidities‘2 jaunais Aleksis
nedelu pirms tam, nolekdams setsvidfi no kumela‚
uzsauca Gaigalai, kas bija izskrejusi preti ciemi-

205

