Apklusussais barin& atkal sakustfijas un savil-
nojfis. Acis ieplfitfis, kakli pastiepas. Izbrinas pilni
skatieni §audijas un krustojfis‚ it kfi viens otram
jautfidami: J5, nudien, kur tad vina palikusi‚ §i
Gaigala?

Kamc‘er p5r5jie nezinfi' grozijfis un minstinfijis,
Made, bfldama §fidos acumirklos vienmssr mudi-
gaka un apkt‘erigfika, izraudziJ'a Gaigalu par greku
fizi, kam uzvelx smago vainu un visu notikufio ne-
laimi. Mute vinai biJ'a iemetusies lab5 vieti, un,
kad vina to negribfeja pielaist, tad nebija ko demit
vinai aizbraukt priekssfi ne ar &etriem zirgiem.

Plata un izgoziga‚ iestfijusies saimniekam pasis
acis, vina, izticigi smaididama, miksti ierunfijis:

„Tada veja grabsle, juk, nav neka'xda m5jas uz-
raudzitfija. Diez‘ kur pati nu dfijusies, kur ne.
Bas, juk‚ vai tiem pssiem sironiem mei-{1 lIdzi no-
devusies par rokas meitu . . .‘

Visadi izlakstijusies un izlapsine'tjusies, lsskigi
sieva beidzot smagi nopfitfis un, sausas koka asa-
ras slaucidama, izteica Kaktabulam savas lidz-
jfitas:

„Ak tavus be‘tdu laikus . . . tavu sflru dieniuu. . .
Daudz sunu. bet ma2‚ juk, setas sargu . .

Gaigala stavfeja ka pienaglota. Vina bija visu
dzirdEJ‘usi un skaidri noskatijusies. Launais at-
gadijums bija pilns mIklainu parpratumu. Kas
tagad bija darfims? Vina tabu patlaban nevareja
nevienam iestfistit, ka bukfizi J'au pirms laba laika
visas malas bijukas apgrieztas un izvanditas. sie
laudis bija iem-emuffii galvfis, ka nelabi lieta tikko

130

