MssssA νεεεΝε

Ilgu laiku no vecz‘as Kaktabulu saimnieces nebija
nevienam ne jutenes. Nebija nevienarn ari ne
jausmas, kur palicis un aizffifidis vinas kuplais
be'trnu bars. δᾶ, k5 nu kuro reiz dzivt‘ae nenotiek.
Cilvt'eks izput tapat ka krfices putas.

Noifilojussi un psec savas sapraganas visu izrunfi-
jugi, laudis apklusa un bffidigo notikumu aizmirsa.
Bet ja nu kfids vfil izlikto saimnieci atcerfijfis un
memma-eja, tad pieminssja to tikai kz'i mfaera laika
veceni. Tadu· vebu, kas lielo ωδε-ε postu savz-am
acim pieredzfejuffii, pagasta nebija daudz. Tamdfil, J‘a
iznaca runa par seniem laikiem, sava vieta tur bija
ari Gaigalai‚ tagad lauiu mut& dssve‘etai mssra
vecenei.

Tahu nebiJ’a nevienam laika daudz teikot un
spriedelsst. Zemes valditfiji bija stingri un bargi.
Zem smag5 jflga noliecfis lauiu galvas un salika
muguras. Gadi pagfija, plegoties ar darbiem un
raizsejoties del diensska. Savs kakts un sava dzi-
vogana bija no muiias grfiti jaizpelna. Un tad νὲΙ
neviens nekad nevart’eja zinzit, vai pietiks spe-:ka
uznemto dzivi notun-et. Ja majas nebija neviena
gabalnieka, nedz zirga pfirinieka‚ kas muiiai saim-
nieka vieta nokalpo dienas‚ 0ῐηίῃὲ bija νέΙ 10

221

