Sis vfirds jau no sfikta gala bija sevifiki sva-
rigs un nozimigs. TaEu divtik nozimigi tas skanfija
§idos grozigos un nemierigos laikos. Kas gan tik
ieviirojams pagasta apzinotfijam bija viniem ko
pavfistit? Varbsxt bija uzliktas jaunas nodevas . ..
atkal tika meklfeti §kfitnieki‘z' Un, pagi nemaz lfiga
neapzinfidamies savas richas‚ Kaktabulu laudis
uzsfika skriet uz to pusi, kur bija apstfijies kazz‘aks.

Te stipra un barga balss piepegi apturfzja tirum-
nieku izklaidus skrsejienu. Batos stavus izcsslies un
patagu draudigi kratIdams, ziunesis piln5 rikle
aurfeja:

„Vai dzirdat, vai nedzirdat . . . st5Jaties, velli,

. . muiifi iemitinfijies mfiriS, pagasts meklfz like-
niekus . . . Tas, kur} grib apnemties rakssanm var
sesties man blakus un braukt tfldal lidzi . . . Ρὲι-
τέῇίε uz vietas atpakal tirum5.“

Kaktabuliessi stam-eja mifimi ka} bluki. Sejas tiem
nebija vairs ne asins piliena. Mt‘aeris viniem no
vecu lauiu stfistiem bija labi pazistams. Sausmu
ρξτῃεωῒί, tie nespfija pakusteties un pateikt vairs
ne ἐῑ, ne ῐῖι.

Bet kaziks bija steidzigs un nevaligs. Britinu
pagaidijis un vilreiz labi noskatijis cilvfikus, kas
sevi bija iecirtussiae lidzigi auniem‚ vin& grieza
zirgu atpakal. Tad‚ tipat pa gabalu ar kliegganu
pavelejis aizkorfit visus celus un klflgfim notaisit
virtus ciet, pagasta zianesis aizbrauca.

'I'Irumnieki vfel ilgi netika no vietas. Saussaliga
vfests bija nfikusi ka no skaidr5m debesim negaiss.
Mt'eris, neieligais elles postnieks‚ biJ'a jau klat. Vi-

133

